# 해시 테이블(hashTable)
내부적으로 배열을 사용해 구현한 자료구조.
key값을 해쉬함수를 통해 index값으로 변환해 배열의 index로 사용하는 자료구조이다.
검색의 시간복잡도는 O(1)이다.

## Hash 관련 용어
    * 충돌(Collision) - 서로 다른 값이 해쉬함수를 통해 동일한 index로 변환되는 문제,
    * 적재율(Load factor) - Hash Table에서 전체에서 어느정도의 원소가 채워져있는지에 대한 수치 ex) m/n 으로 나타낼수있다.
    
##### Direct Addressing Table
배열의 key값을 직접적으로 배열의 인덱스로 사용하는 방법.
똑같은 키값이 존재하지 않는다는 경우에 삽입시에는 각 키마다 공간이 존재하므로 위치에 그대로 저장,
삭제의 경우 해당 공간을 NULL로 표현, 검색의 경우에도 key값의 공을 그대로 검색
찾고자하는 key값만 알고있으면 언제든지 O(1)이라는 최고의 효율을 자랑한다.
하지만 key의 최대값만큼 메모리를 사용한다는 단점이 존재한다.

    
#### 해시함수(hash function)
해쉬테이블에 key값을 생성하는 알고리즘이다.
해쉬테이블의 성능은 해쉬함수를 어떻게 생성하느냐에따라 성능이 갈린다.

##### Division Method
key값을 테이블의 크기로 나누어 나머지를 index값으로 사용하는 방법

```h(x) = x mod m```

m : hashTable 크기
만약 m이 2의 제곱수들과 같다면 입력 원소 하위의 p비트에 의해 해시값이 결정되는 문제가있음

대게 2의 멱수에 가깝지 않은 소수가 바람직하다.

##### Multiplication Method
```h(x) = |m(xA mod 1)|```
x에 A를 곱한후 소수부만을 이용해 해시값을 얻는 방법이다.
A는 0 < A < 1 이다.

### 충돌 해결방법(Resolve Collision)

#### 개방 주소법(Open Address)

###### Linear Probing
만약 index값에서 충돌이 생긴다면 바로 다음 인덱스에 저장하는 방식이다.
다음에 동일한 index에 대하여 충돌이 발생하면 충돌이 일어나지 않을때까지 다음 인덱스로 이동하며 빈 공간을 찾아내 저장하는 방식이다.

군집 영역이 커질수록 군집 영역으로 해싱될 가능성이 커진다.

###### Quadratic probing
2차 함수를 이용해 탐색할 위치를 결정하는 방법
선형 조사에서의 문제점인 군집 지역을 빨리 탈출하기 위한 방법이다.

단점은 여러개의 원소가 초기 해시값을 가진다면 역시 마찬가지로 같은 순서로 조사하게된다.

###### Double hashing probing
하나의 해쉬함수에서 충돌이 발생하면 2번째 해쉬함수를 이용해 새로운 주소를 할당하는 방식.
 
첫번째 해쉬값이 같더라도 두번째 해쉬값이 동일할 확률이 매우 적다.
2차 군집 문제가 발생하지 않는다.
 
###### ReHasing
해시 테이블의 크기를 늘리고, 늘어난 해시 테이블의 크기에 맞추어 테이블 내의 모든 데이터를 다시 해싱하는것

###### Open Address에서 삭제시 문제점
군집되어있을때 중간 값을 삭제하게 된다면 다음 value를 찾을수 없는 현상이 발생한다.
이러한 문제점을 해결하기 위해서 삭제 공간에는 DELETED라는 표시를 해두어 해결한다.

### 분리 연결법(Separate Chaining)

###### 연결리스트 이용방식
각각의 버킷을 연결리스트로 구현 충돌이 발생하면 연결리스트에 add하는 방식으로 충돌을 해결

## cryptographic hash function(암호화 해시 함수)
역변환이 어려운 단방향 해시함수로써, 해시 값으로부터 입력을 알아내기 어려운 것을 말한다.

1. 역상 저항성
    - 주어진 해시 값에 대해 그 해시값을 생성하는 입력 값을 찾는것이 계산상 불가능해야한다.
2. 충돌 저항성
    - 같은 해시 값을 생성하는 두 개의 입력 값을 찾는 것이 계산상 어렵다.
    