# Operating System

## 역할
하드웨어와 사용자 사이에 위치해서 하드웨어와 소프트웨어의 자원을 관리하는 역할 

사용자와 하드웨어 사이의 인터페이스 역할

### 일괄처리(batch-precessing)
작업 준비 시간을 줄이기 위해서 비슷한 작업끼리 묶어서 수행

다음 작업으로 제어를 자동적으로 넘기기 위하여 상주 모니터를 이용(메인 메모리에 상주)

작업 제어 카드를 사용하여 프로그래머가 상주 모니터에게 어느 프로그램을 실행할지 정보를 전달

한 작업이 끝나기 전까지는 다른 작업을 실행할수 없다.

### 버퍼링(buffering)
프로세서와 입출력 장치 간의 속도차를 보완하기 위해 이용

유휴시간을 줄일수 있다는 장점

프로세서가 연산을 수행하는 것과 동시에 입출력 장치는 입출력을 수행할수 있다.

입력 버퍼가 비거나, 출력 버퍼가 가득 차면 프로세서가 기다려야한다.

### 스풀링(Spooling) - Simultaneous Peripheral Operation On-Line
디스크를 큰 버퍼의 개념으로 사용 
    * 테이프는 프로세서가 다른 부분을 판독하는 동안 추가 기록이 불가능하다.
        반면 디스크는 한 영역에서 다른 영역으로 이동이 빠르므로 추가 기록이 가능 이런점을 이용한 개념

입력 장치에서 미리 읽어 출력 장치가 받을수 있을 때까지 출력 파일을 저장

여러 작업의 입출력과 계산을 동시에 할 수 있음
##### 하드웨어
CPU,Bus, 메모리 그 이외의 주변장치로 구성이 되어있다.

## 구성요소
    * CPU(Processor) - 각 부분의 동작을 제어하고 연산을 수행하는 장치
    * Bus - 장치들을 서로 연결하여 정보를 주고받을 수 있게 하는 통로
        * 내부버스 - 프로세서 내부에서 레지스터나 연산장치 등을 연결
        * 외부버스(시스템 버스) - 프로세서와 외부의 장치와 연결하는 역할
    * 레지스터(Register) - 프로세서에 위치한 고속 메모리이며 프로세서가 바로 사용할수 있는 데이터를 저장
    * 메인 메모리(main memory) - 고유 주소를 가진 워드나 바이트로 구성된 대규모의 배열
                                프로그램을 실행하려면 메인 메모리에 코드와 데이터가 적재되어있어야 한다.
                                메인 메모리는 RAM이며 어떤 순서로든 원하는 위치에 접근이 가능하다.
                                메인 메모리는 휘발성이고 용량이 적기 때문에 보조기억장치를 이용한다.
    * 캐시(cache) - 프로세서와 메인메모리 사이에서 정보를 저장하는 고속 버퍼이다.
                    자주 참조되는 목록들을 캐시에 저장하여 평균 접근 시간을 줄이는 목적이다.
    * 커널(Kernel) - 운영체제의 핵심으로 메인 메모리에 상주
                    운영체제의 나머지 부분이나 응용 프로그램을 수행하는데 필요한 환경을 설정
                    프로세스 스케줄링, 메모리 관리 등의 핵심 기능을 수행


## 동작과정 
 - 정보를 입력받아 메모리에 저장된 명령어 목록에 따라 결과를 처리하고 출력한다.
 1. 입력 장치를 통해 정보를 입력 받아 메모리에 저장
 2. 프로그램의 제어에 따라 산술 장치나 논리 장치에서 처리
 3. 처리한 정보를 출력하거나 디스크에 저장
 
## 명령어
    - 연산 코드와 오퍼랜드로 구성되어있다.
        - 연산 코드 : 프로세서가 실행할 연산을 지정하는 부분
        - 오퍼 랜드 : 명령어가 처리할 데이터나 데이터가 지정된 주소에 관한 정보
    - 프로세서에 따라 길이와 형식이 달라진다.
    - 실행 전 메모리에 로드 되고, 하나씩 프로세서에 전송되어 해석하고 실행한다.
    
##### 실행과정
1. 메모리에서 명령어를 fetch하여 명령어 레지스터로 전송
2. 명령어를 decode하고 다음 명령어를 지정하기 위해 PC를 변경
3. 명령어가 필요료 하는 오퍼랜드를 메모리부터 fetch하여 레지스터로 전송
4. 실행
5. 실행 결과 저장 

## 인터럽트(interrupt)
설정된 장치에서 프로세서로 보내는 하드웨어의 신호

대부분의 장치는 이벤트 발생시 프로세서에 인터럽트를 전송

인터럽트를 받은 프로그램은 실행을 멈추고 다른 프로그래이 실행된다.

##### 역할
* 단일 프로세서 컴퓨터에서 교대로 다른 프로그램을 수행하기 위해 인터럽트를 사용
* 시스템이 예측하지 못하는 상황(에러)에서 적절한 처리를 위해 인터럽트를 사용한다.
    - 외부장치의 동작과 자신의 동작을 조정할 수 있는 수단으로 사용
    
#### 인터럽트 처리
인터럽트 요청에 따라 수행되는 과정(루틴)을 인터럽트 서비스라고 칭한다.

인터럽트 신호가 발생되면 실행 중인 프로그램을 메모리에 저장하고 인터럽트 서비스 루틴으로 분기한다.